Первый Закон. Книга 2. Прежде чем их повесят
Книга мне понравилась даже больше первой, персонажи раскрываются уже на более глубинном уровне и все они довольно разносторонние, не картонные, интересно наблюдать за взаимоотношениями между героями.
Я прониклась любовью к Глокте ещё со второй половины первой книги, хотя изначально он мне не нравился совсем, а в этой второй части мой интерес только усилился, несмотря на то, что главным героем вроде как считается Логен, для меня главный - Глокта. Он умён, и что самое главное - самостоятелен и предприимчив, даже имея некоторые "дефекты", в нём ощущается жажда жизни, которую он сам в себе разглядеть не может.)Мир книги жестокий, даже беспощадный, я бы точно не хотела в таком жить, вероятность выживания в нём будучи женщиной крайне мала, да и мужчиной тоже. Тотальный патриархат. Нас познакомили с мироустройством и его законами, притом мне нравится как автор умеет сохранить интригу и погружение происходит по чуть-чуть, отчего интерес к происходящему не пропадает.Однозначно буду дальше знакомиться с творчеством автора!!!