Мы — это мы
По сути это приквел о зарождении дружбы между Эдвардом Райни (отец Айкена) и Дирхелем Магуэно (друг семьи) из цикла "Обезглавленое древо". Я рада, что снова окунулась в этот постапокалиптический мир и теперь могу сказать, что для меня вся история полностью раскрыта.Мы снова оказались в месте, от куда все началось и так знакомо. Тот же город, лес, дом и деревушка рядом, но главные герои теперь другие. Магуэно еще тот проказник, но все же жизнь у него не сахар. Проблемы в семье, недопонимание с матерью, тяжелый труд на поле и тирания брата. Брат был очень жестоким и эгоистичным, но все вокруг его жалели. Такого я не могла понять и принять. Эдвард был нелюдим, а на это имелись веские причины, и поэтому не сразу их встреча перешла в дружбу. Он помогал по дому, а взаимоотношения с матерью были хорошими. Так же был умным, грамотным и сильным.Их дружба развивалась постепенно. Через боль, препятствия и предательства. Каждое такое испытание только сближало их, а дружба становилась крепче.Когда весь мир был против них, они держались вместе, как могли. Да, это было жестоко и больно, но оно того стоило. Такую дружбу иметь бы каждому.Шли годы. Они выросли. Эдвард принял свою судьбу достойно, а Магуэно нашел свой путь.Спасибо автору за легкий слог, интересный сюжет, а так же историю о настоящей дружбе, не боязни идти против системы, поиске своего пути, а так же о не лёгких семейных взаимоотношениях.