Встречайся со мной, Брайсон Келлер
Это история об отношениях между скрытым геем, растущим в религиозной семье с родителями разной расовой принадлежности и самым популярным парнем в школе. Их роман начался с пари, которое Брайсон заключает со своими друзьями из-за его убеждённости в том, что отношения в старшей школе – это пустая трата времени и они не могут стать основой для любви всей жизни. Сама суть пари заключается в том, что Брайсон в течение трёх месяцев должен неделю встречаться с любым человеком, который первый предложит ему это в понедельник. И вот Кай, скромный и немного неуклюжий парень за две недели до окончания пари и на эмоциях от неудачного начала дня, произносит заветную фразу: "Встречайся со мной, Брайсон Келлер", к которой и отсылает нас название книги. Ну а как будут развиваться их отношения и какие проблемы возникнут у них на пути и раскрывает эта история.Сам роман очень милый, комфортный и трогательный, в нем поднимаются такие немаловажные темы, как гомофобия, добровольность каминг-аута и принятие себя, как самим собой, так и другими. Самое восхитительное в этой книге — это здоровые отношения парней. Они не отрицают свои чувства и не тянут с признанием, а также поддерживают друг друга на протяжении всей истории, как до того, как их фейковые отношения переходят в настоящие, так и после.Читается книга очень легко и плавно, вдобавок у нее потрясающе красивое оформление обложки от издательства МИФ, на которой мы уже традиционно видим главных героев истории. Главы небольшие и поделены на блоки, каждый из которых — это новый день недели, что лично мне очень нравится.В конце концов, она оставила после себя очень приятное и лёгкое ощущение, я как будто завернулась в теплый плед в пасмурную погоду, и все проблемы улетучились. Однозначно буду не раз перечитывать эту историю, особенно в тяжёлые для меня моменты.