Кто не спрятался
Всё то время, что я читала книгу — с самой второй главы и страницы до пятисотой — я была уверена, что это если и не самая лучшая, то по крайней мере одна из самых лучших книг в этом году. Все пять сотен страниц я продолжала смаковать, тянуть, накручивать на палец — подобно карамельному локону — эту сладкую мысль. И только закрыв книгу я поняла, что что-то здесь не так. Что-то не так с этой историей, с этой книгой, со мной.И, наверное, можно было бы во всём обвинить очевидный для меня fatal flaw — прошлое опять оказались наваждением; друзья-не-друзья-друзья — я люблю вариться заживо в булькающем кипятке этой боли — но ведь дело совсем не в этом. Я могу оценить горький финал, могу оценить уродливость повседневности, но здесь дело не столько в разочаровании от несбывшихся надежд, сколько в обезоруживающей лёгкости финала. В том, каким вообще вышел финал. Скомканным. Слишком быстрым — его просто вырвали из черновика, забыв добавить время, детали, объём. Весь роман — тщательно продуманный морозкий кошмар, хрупкий, тонкий, обманчивый лёд, но финал.. финал — это освободительное всепрощающее пламя. И именно эту забывшуюся вспышку мне и хочется ругать — что этот всплеск действия забыл на страницах тягуче мучительных снов; снов, в которых время застыло и пошевелиться не может ни одно нервное окончание. Что это было? Адреналиновый укол реальности? Внешнего мира? Может и так.    И тем не менее, мне понравилась линия огня, пролегающая через всю книгу, понравилась эта и другие регрессии текста, его самоцитирование — коварная игра слов — всё это было сделано хорошо, очень хорошо.    Я провалилась под лёд этой истории. Этой компании. Я верила и чувствовала каждого из десятерых. И когда пришло время прощаться, мне захотелось вырвать последние страниц сорок — те, что про пожар, с того момента, как Маша побежала в дом, или раньше, когда они начали просыпаться, или даже к моменту, когда Петя понимает, что у него не остаётся времени — вырвать эти страницы и.. даже не знаю. Сжечь? Переписать? Исчёркать до рваной бумаги?   Мне кажется, что этот конец получился схож с концом Кинговского Оно — мне думается, что это довольно точное сравнение, и всё-таки...   Текст предстаёт и не буквами вовсе — это голоса и образы — что-то понятное подсознательно, и от неполноты высказывания, кажущееся только ясней и очевидней — понятней; знакомей. То, какими живыми выглядят образы людей — пугает больше; сильнее всего.Я читала — судорожно перелистывая страницы, до невозможности увеличивая скорость воспроизведения, до боли в шее, спине и ногах замирая в неудобности — читала характеры и задыхалась восхищением от психологизма картины, яркой серостью образов, многогранностью клубка взаимоотношений, страхов, желаний.    Да — это нужно было прочитать, нет — я ещё не могу отнести эту книгу к какой-либо категории; для этого нужно время. Этот текст (эта заметка) — часть этого "времени".