Последнее царство. Книга вторая. Царевна Ксения
Автор удовольствие получал, щедро измазывая всех героев романа грязью? Мария Григорьевна осталась в истории властолюбивой злобной бабой, но не садисткой-убийцей же! О юном Фёдоре Годунове никто слова плохого не сказал – и его пнуть. Зачем делать Ксению какой-то шлюхой? Широгоров считает, что у нас все царицы и царевны блудили направо и налево?Ксения сказала, что полюбит того, кто даст ей власть, которая принадлежит ей (!), а не брату с матушкой. Царевна хорошо поняла, что без отца их вздёрнут на первых воротах. Поэтому она ищет себе мужа принца-иностранца, который станет государству хребтом во время смуты. Такой расклад не устраивает её заполошную маман, «истинную правительницу государства» (какой там Борис, ха!), ведущую себя так, словно её подобрали на помойке.Басманов, молодой хищник, покорённый страстной Ксенией. Я много о них думала, настоящих, не этих… Эти на время нашли друг друга, и Пётр готов ради царевны на всё. Но клятвы, данные на простынях, не всегда выполняются, хоть и говорят, что «Басмановы верны царям до отцеубийства».Широгоров называет Отрепьева дерзким, ясным умом, не умеющим лебезить, и вот он, как идиот, выбалтывает едва знакомому Зобниновскому свои и романовские секреты… Я ждала их встречи, чтобы пронеслось над Россией «Буду! Я! Царём на Москве!» Между Ксенией и иноком Григорием уже что-то произошло, но они ещё сами не осознали.Дворянин Зобниновский, сияющий чуть ли горним светом, изменил Аннушке. Да ещё с кем! Ну, автор с лёгкостью укладывает героев по постелям, не утруждаясь мотивацией: или любовь с первого взгляда, или жгучая похоть. Но об интриге с Анной и Софьей я быстро догадалась.