Страхи мудреца. Том 1
Конечно, это просто шикарный цикл. Несмотря на провисшую середину и небольшую усталость от "ничего-не-происходящих" университетских будней, несмотря на довольно минорный и обрывочный финал первого тома второй части, я смотрю с надеждой, верой и предвкушением в будущее этой истории. [Куда там писать - Деду Морозу, Санта Клаусу или Фее Крестной, чтобы продолжение и финал цикла вышел не через 10 лет и не пришлось растягивать чтение второго тома на подольше, а?]Квоут смелый, Квоут хитрый, Квоут высокомерный, Квоут-самонадеянный, Квоут задиристый, Квоут-говорящий то, что думает, Квоут-человек-действия, Квоут мудрый, Квоут рисковый - это все и многие другие эпитеты просто прекрасно описывают натуру и "похождения" главного героя длиною в том. В своем рассказе-воспоминании он все еще молод, но уже ре-лар. Ученик так лихо и настойчиво шагающий по университетской дорожке, вызывая зависть у всех прочих своими способностями, непобедимостью на дуэлях и умением выходить сухим из самых опасных затей. Моментами я невольно переживала за героя, даже зная наперед об удачном исходе дела. Временами хотелось, чтобы его было чуть меньше (да, да привлечения второстепенных персонажей и в общем этакого дружеского коллектива "мушкетеров" тут было не в пример больше первой книги, но хотелось бы и их раскрытия, хоть чуть-чуть, а не только стороннего участия в судьбе ГГ). А иногда даже сурово пофыркивая от пропусков самого, как казалось, интересного (ну в самом-то деле, автор! суд, плавание, кораблекрушение - я чувствую себя обманутой!) Но равнодушной уж точно не оставалась почти ни страницы.По сюжетной линии не могу сказать, чтобы были вопросы. Скорее некое разочарование или моя общая усталость от медлительных академических будней (#слишком_много_букв!?), когда каких-то прям супер увлекательных происшествий можно было бы пересчитать по пальцам (но тут уж, если есть, то все эпично). Но все изменилось, стоило только герою покинуть стены Университета. Глоток свежего бодрящего воздуха или холодной водицы в жару: новые локации, новые (ну и старые добрые тоже) герои, новые приключения и опасности, новое все и это было здорово. Видеть, как птенчик расправляет крылышки и начинает самостоятельную жизнь, применяя знания и навыки, полученные в Университете. Он осторожен, внимателен, но все также самонадеян в некоторых вопросах; и если в жизни такое не сильно привлекательно, но вот на страницах романа - очень даже. Да, иногда приходится расплачиваться за это кусочком собственного сердца так, что даже вино не в радость, но - это жизнь, Квоут!И уверена, впереди нас ждет что-то ну очень интересное!
Книга прочитана в рамках игр:
- Собери их всех
- Пятилетку в три тома
- Сезонное меню Зима-2023 в клубе Уютная кофейня