Небо Монтаны
Нора Робертс «Небо Монтаны»Знаю, что у автора много поклонников, а когда я увидела примерную цифру ее количества книг, то вообще была в шоке. У автора более 500 книг! Вот это производительность. Согласитесь, такого впечатляющего количества произведений не было бы, если бы писала она плохо? Я для себя на этот вопрос ответила утвердительно и решила почитать. История классная: три сестры, которые никогда друг друга не видели, должны вместе прожить целый год на ранчо. В книге получились три любовные линии и детективная. Признаюсь, к середине книги убийцу я вычислила, но это чтение не испортило. Все героини очень разные, я бы даже сказала, что отличительные черты каждой доведены автором практически до абсолюта. Если она покладистая милашка, то, в принципе, ничего другого о героине мы и не узнаем. У нас тут как раз набор: упрямая и независимая хозяйка, дерзкая городская штучка, домашняя уютная милашка. Женихи у всех тоже разный, и очень им подошли. Мне не хватило в книге чувств и эмоций. Все очень спокойно, без скандалов, повлюблялись все тоже практически с первого взгляда. Немного нереалистично и местами притянуто, но да ладно. Уверена, если бы историю писал современный автор, то это была бы не одна книга, а три: про каждую сестру в отдельности.  И я думаю, что так было бы намного лучше. Не надо было бы пытаться впихнуть столько эмоций и событий в одну книгу, а глубже написать историю каждой в отдельности. И цикл был бы отличный! К сожалению, книг про ковбоев мне попадается мало. Но я бы с удовольствием почитала. Сцены  в книге есть, но их мало и описано все без подробностей. Любителям погорячее вряд ли зайдет. 7 из 10.#рецензии_без_претензии