Последнее царство. Книга первая. Воля грозного ангела
За слюнявого идиота царя Фёдора Ирина правила. Не толпа мужиков разных способностей, а царская жена основывала города, побеждала шведов, не пускала татар, учредила патриаршество. Мария Годунова – стерва с лицом якутского шамана. На каждой странице ни к селу, ни к городу упомянут Малюта. Юшка Отрепьев служит у Романовых шутом и карлой, а сам хочет Василия Блаженного грабить. И все, как на подбор, жестокие, кровожадные, алчные, жаждущие власти подлецы, убийцы и предатели. Для чего выдумывать завещание-предсказание Грозного?Я устала читать эту ерунду, не интересно.Даже Ксения такая же. Заявилась к Бельскому, странно, что не сразу в кровать. А чего, в романе знатные девицы на третий день знакомства в койку прыгают. Ну, у неё ещё будет такая возможность, и не одна, и не с Богданом. И в связи с известными последующими событиями я немного заинтересовалась. Карла и коварная соблазнительница! Ещё красавчик с клеймом. Из-за этой троицы (Отрепьев, Ксения, Басманов) я не выкину оставшиеся две книги.На фоне этой кунсткамеры скромный и благородный дворянин Давид Зобниновский полюбил боярышню Анну Сабурову. Юноша прямо д’Артаньян – не успел приехать в Москву, как ввязался в историю: «подбил глаз патриарху, подставил ножку правителю и плюнул на его жену.» Зобниновский – будущий архимандрит Троице-Сергиева монастыря Дионисий, но автор чересчур вольно излагает его биографию.